# A/B-тестирование - новая механика оплаты услуг в интернет-магазине

<br>В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг в интернет-магазине, у контрольной группы оставалась базовая механика.
<br>Необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.
<br>
<br>**Стек:** Pandas, Requests, Numpy, Seaborn, Pingouin, Matplotlib.pyplot, t-test, Тест Манна-Уитни
<br>
<br>Прежде, чем приступить к анализу эффективности внедрения новой механики оплаты услуг в интернет-магазине, определяем метрики, по которым будем это оценивать. 
<br>Решено использовать следующие метрики:
<br>- средний доход на пользователя (ARPU)
<br>- количество платящих пользователей
<br>- средний доход на платящего пользователя (ARPPU)
<br>
<br>Далее проводим предобработку данных, визуализируем полученные результаты с помощью Seaborn, оцениваем их статистическую значимость, делаем выводы.
<br>
<br>**Общий вывод по эсперименту**
<br>Рекомендация по запуску новой механики оплаты услуг в интернет-магазине зависит от целевого показателя эксперимента.
<br>Если целевые показатели рост среднего дохода на пользователя (ARPU) и рост количества платящих пользователей, то тест не показал значимого эффекта, а изменения обусловлены другими факторами. А это значит, что лучше оставить действующую (старую) механику оплаты услуг на сайте.
<br>Если же целевой показатель средний доход на платящего пользователя (ARPPU), то тест показал статистически значимые результаты, и мы можем внедрять новую механику оплаты услуг на сайте на всех пользователей.

